Repository: Neamar/KISS
Catalog: */92_short-remedial-course.po
Languages: ja_jp

source: Kernel
ja_jp: カーネル

source: Process
ja_jp: プロセス

source: Hierarchy
ja_jp: 階層構造

source: Basic Commands
ja_jp: 基本コマンド

source: Short Remedial Course
ja_jp: 簡単な補習講座

source: Even though this book primarily targets administrators and “power-users”, we wouldn't like to exclude motivated beginners. This appendix will therefore be a crash-course describing the fundamental concepts involved in handling a Unix computer.
ja_jp: この本は主として管理者と「パワーユーザ」を対象にしているとはいえ、やる気のある初心者を仲間はずれにしたくはありません。そのため、この付録は Unix コンピュータを取り扱う際に求められる基礎的な概念を説明する集中講座になるでしょう。

source: Shell and Basic Commands
ja_jp: シェルと基本コマンド

source: In the Unix world, every administrator has to use the command line sooner or later; for example, when the system fails to start properly and only provides a command-line rescue mode. Being able to handle such an interface, therefore, is a basic survival skill for these circumstances.
ja_jp: Unix 世界では、管理者全員が遅かれ早かれコマンドラインを使わなければいけません; 例えば、システムが正常な起動に失敗して、コマンドラインのレスキューモードだけが提供される場合です。それゆえ、このような状況下ではコマンドラインインターフェースを取り扱う事が可能な事が基本的なサバイバル技術です。

source: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> Starting the command interpreter
ja_jp: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> コマンドインタプリタの起動

source: A command-line environment can be run from the graphical desktop, by an application known as a “terminal”, such as those found under the <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu> <guisubmenu>Accessories</guisubmenu></menuchoice> menu for GNOME, and in <menuchoice><guimenu>K</guimenu> <guisubmenu>Applications</guisubmenu> <guisubmenu>System</guisubmenu></menuchoice> for KDE.
ja_jp: コマンドライン環境はグラフィカルデスクトップから「端末」として知られるアプリケーションを使って実行可能です。「端末」は GNOME の場合 <menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu> <guisubmenu>アクセサリ</guisubmenu></menuchoice> メニュー、KDE の場合 <menuchoice><guimenu>K</guimenu> <guisubmenu>アプリケーション</guisubmenu> <guisubmenu>システム</guisubmenu></menuchoice> の中にあります。

source: This section only gives a quick peek at the commands. They all have many options not described here; accordingly, they also have abundant documentation in their respective manual pages.
ja_jp: この説では、コマンドを簡単に見ていきます。すべてのコマンドは多くのオプションを持っていますが、ここでは説明しません; また、コマンドのマニュアルページには豊富な文書が用意されています。

source: Browsing the Directory Tree and Managing Files
ja_jp: ディレクトリツリーの閲覧とファイル管理

source: Once a session is open, the <command>pwd</command> command (which stands for <emphasis>print working directory</emphasis>) displays the current location in the filesystem. The current directory is changed with the <command>cd <replaceable>directory</replaceable></command> command (<command>cd</command> is for <emphasis>change directory</emphasis>). The parent directory is always called <literal>..</literal> (two dots), whereas the current directory is also known as <literal>.</literal> (one dot). The <command>ls</command> command allows <emphasis>listing</emphasis> the contents of a directory. If no parameters are given, it operates on the current directory.
ja_jp: 一度セッションが開始されたら、<command>pwd</command> コマンド (これは <emphasis>print working directory</emphasis> の略語です) でファイルシステム上の現在の場所を表示する事が可能です。現在のディレクトリを変更するには、<command>cd <replaceable>directory</replaceable></command> コマンド (<command>cd</command> は <emphasis>change directory</emphasis> の略語です) を使います。親ディレクトリは常に <literal>..</literal> (ドット 2 つ) で表します。これに対して、現在のディレクトリは <literal>.</literal> (ドット 1 つ) で表します。<command>ls</command> コマンドは指定したディレクトリの内容を <emphasis>listing (表示)</emphasis> します。パラメータを与えなかった場合、<command>ls</command> コマンドは現在のディレクトリの内容を表示します。

source: A new directory can be created with <command>mkdir <replaceable>directory</replaceable></command>, and an existing (empty) directory can be removed with <command>rmdir <replaceable>directory</replaceable></command>. The <command>mv</command> command allows <emphasis>moving</emphasis> and/or renaming files and directories; <emphasis>removing</emphasis> a file involves <command>rm <replaceable>file</replaceable></command>.
ja_jp: 新しいディレクトリを作成するには <command>mkdir <replaceable>directory</replaceable></command> を使い、既存の (空) ディレクトリを削除するには <command>rmdir <replaceable>directory</replaceable></command> を使います。<command>mv</command> コマンドを使うことでファイルとディレクトリの <emphasis>moving (移動)</emphasis> 及び名前変更が可能です; ファイルを <emphasis>removing (削除)</emphasis> するには <command>rm <replaceable>file</replaceable></command> を実行します。

source: Displaying and Modifying Text Files
ja_jp: テキストファイルの表示と書き換え

source: The <command>cat <replaceable>file</replaceable></command> command (intended to <emphasis>concatenate</emphasis> files on its standard output) reads a file and displays its contents in the terminal. If the file is too big to fit on a screen, use a pager such as <command>less</command> (or <command>more</command>) to display it page by page.
ja_jp: <command>cat <replaceable>file</replaceable></command> コマンド (ファイルを標準出力に <emphasis>concatenate (連結)</emphasis> する) はファイルを読み込んで内容を端末に表示する。ファイルが画面上に表示するには大きすぎる場合、<command>less</command> (および <command>more</command>) などのページャーを使い、ページごとに内容を表示します。

source: The <command>editor</command> command always points at a text editor (such as <command>vi</command> or <command>nano</command>) and allows creating, modifying and reading text files. The simplest files can sometimes be created directly from the command interpreter thanks to redirection: <command>echo "<replaceable>text</replaceable>" &gt;<replaceable>file</replaceable></command> creates a file named <replaceable>file</replaceable> with “<replaceable>text</replaceable>” as its contents. Adding a line at the end of this file is possible too, with a command such as <command>echo "<replaceable>line</replaceable>" &gt;&gt;<replaceable>file</replaceable></command>.
ja_jp: <command>editor</command> コマンドは常にテキストエディタ (<command>vi</command> や <command>nano</command> など) を指しており、テキストファイルの作成、修正、読み込みを行います。リダイレクト機能のお陰で、しばしばコマンドインタプリタから最も簡単なファイルを作る事が可能です: <command>echo "<replaceable>text</replaceable>" &gt;<replaceable>file</replaceable></command> は「<replaceable>text</replaceable>」という内容で <replaceable>file</replaceable> と名付けられたファイルを作成します。<command>echo "<replaceable>line</replaceable>" &gt;&gt;<replaceable>file</replaceable></command> などのコマンドを使えば、ファイルの最後に行を追加する事も可能です。

source: Searching for Files and within Files
ja_jp: ファイルとファイル内容の検索

source: The <command>find <replaceable>directory</replaceable> <replaceable>criteria</replaceable></command> command looks for files in the hierarchy under <replaceable>directory</replaceable> according to several criteria. The most commonly used criterion is <literal>-name <replaceable>name</replaceable></literal>: it allows looking for a file by its name.
ja_jp: <command>find <replaceable>directory</replaceable> <replaceable>criteria</replaceable></command> コマンドは <replaceable>directory</replaceable> の下にあるファイルから条件に一致するものを探します。最もよく使われる条件は <literal>-name <replaceable>name</replaceable></literal> です: これは名前を基にしてファイルを探します。

source: The <command>grep <replaceable>expression</replaceable> <replaceable>files</replaceable></command> command searches the contents of the files and extracts the lines matching the regular expression (see sidebar <xref linkend="sidebar.regexp" />). Adding the <literal>-r</literal> option enables a recursive search on all files contained in the directory passed as a parameter. This allows looking for a file when only a part of the contents are known.
ja_jp: <command>grep <replaceable>expression</replaceable> <replaceable>files</replaceable></command> コマンドはファイルの内容を検索して、正規表現 (傍注<xref linkend="sidebar.regexp" />参照) に一致する行を抽出します。<literal>-r</literal> オプションを追加すれば、パラメータとして指定されたディレクトリに含まれるすべてのファイルに対して再帰検索する事が可能です。<literal>-r</literal> オプションを使うことで、内容の一部がわかっているファイルを探す事が可能です。

source: Managing Processes
ja_jp: プロセス管理

source: The <command>ps aux</command> command lists the processes currently running and allows identifying them by their <emphasis>pid</emphasis> (process id). Once the <emphasis>pid</emphasis> of a process is known, the <command>kill -<replaceable>signal</replaceable> <replaceable>pid</replaceable></command> command allows sending it a signal (if the process belongs to the current user). Several signals exist; most commonly used are <literal>TERM</literal> (a request to terminate) and <literal>KILL</literal> (a heavy-handed kill).
ja_jp: <command>ps aux</command> コマンドは現在実行中のプロセスをリストし、プロセスの <emphasis>pid</emphasis> (プロセス ID) を使ってプロセスを識別する事が可能です。プロセスの <emphasis>pid</emphasis> が判ったら、<command>kill -<replaceable>signal</replaceable> <replaceable>pid</replaceable></command> コマンドを使ってプロセスにシグナルを送信する事が可能です (対象のプロセスがシグナルを送信するユーザのものである場合に限ります)。シグナルには様々な種類があります; 最もよく使われるのが <literal>TERM</literal> (処理の終了を依頼する) と <literal>KILL</literal> (強制的に終了する)。

source: The command interpreter can also run programs in the background if the command ends with “&amp;”. By using the ampersand, the user resumes control of the shell immediately even though the command is still running (hidden from the user; as a background process). The <command>jobs</command> command lists the processes running in the background; running <command>fg %<replaceable>job-number</replaceable></command> (for <emphasis>foreground</emphasis>) restores a job to the foreground. When a command is running in the foreground (either because it was started normally, or brought back to the foreground with <command>fg</command>), the <keycombo action="simul"><keycap>Control</keycap><keycap>Z</keycap></keycombo> key combination pauses the process and resumes control of the command-line. The process can then be restarted in the background with <command>bg %<replaceable>job-number</replaceable></command> (for <foreignphrase>background</foreignphrase>).
ja_jp: コマンドインタプリタは、コマンドの最後に「&amp;」がついていた場合、バックグラウンドでプログラムを実行します。アンパサンドを使うことで、ユーザは、コマンドがまだ実行中であっても、すぐにシェルの制御を再開する事が可能です (ここで実行したコマンドはユーザから見えなくなります; バックグラウンドプロセスになります)。<command>jobs</command> コマンドはバックグラウンドで実行中のプロセスをリストします; <command>fg %<replaceable>job-number</replaceable></command> (<emphasis>foreground</emphasis> の略語) は指定したジョブをフォアグラウンドに復活させます。コマンドがフォアグラウンドで実行されている場合 (通常通り開始した場合も、<command>fg</command> でフォアグラウンドに復活した場合も)、<keycombo action="simul"><keycap>Control</keycap><keycap>Z</keycap></keycombo> キーの組み合わせでフォアグラウンドプロセスを一時停止してコマンドラインの制御を再開する事が可能です。プロセスをバックグラウンドで再開するには、<command>bg %<replaceable>job-number</replaceable></command> (<foreignphrase>background</foreignphrase> の略語) を使います。

source: System Information: Memory, Disk Space, Identity
ja_jp: システム情報: メモリ、ディスク領域、識別情報

source: The <command>free</command> command displays information on memory; <command>df</command> (<emphasis>disk free</emphasis>) reports on the available disk space on each of the disks mounted in the filesystem. Its <literal>-h</literal> option (for <emphasis>human readable</emphasis>) converts the sizes into a more legible unit (usually mebibytes or gibibytes). In a similar fashion, the <command>free</command> command understands the <literal>-m</literal> and <literal>-g</literal> options, and displays its data either in mebibytes or in gibibytes, respectively.
ja_jp: <command>free</command> コマンドはメモリに関する情報を表示します; <command>df</command> (<emphasis>disk free</emphasis>) はファイルシステムにマウントされた各ディスクの利用可能なディスク領域を報告します。<literal>-h</literal> オプション (<emphasis>human readable</emphasis> の意味) はサイズを判りやすい単位 (通常メガバイトやギガバイト) で変換します。同様に、<command>free</command> コマンドに <literal>-m</literal> と <literal>-g</literal> オプションを渡した場合、データはそれぞれメガバイトかギガバイト単位で表示されます。

source: <computeroutput>$ </computeroutput><userinput>free</userinput> <computeroutput> total used free shared buffers cached Mem: 1028420 1009624 18796 0 47404 391804 -/+ buffers/cache: 570416 458004 Swap: 2771172 404588 2366584 $ </computeroutput><userinput>df</userinput> <computeroutput>Filesystem 1K-blocks Used Available Use% Mounted on /dev/sda2 9614084 4737916 4387796 52% / tmpfs 514208 0 514208 0% /lib/init/rw udev 10240 100 10140 1% /dev tmpfs 514208 269136 245072 53% /dev/shm /dev/sda5 44552904 36315896 7784380 83% /home </computeroutput>
ja_jp: <computeroutput>$ </computeroutput><userinput>free</userinput> <computeroutput> total used free shared buffers cached Mem: 1028420 1009624 18796 0 47404 391804 -/+ buffers/cache: 570416 458004 Swap: 2771172 404588 2366584 $ </computeroutput><userinput>df</userinput> <computeroutput>ファイルシス 1K-ブロック 使用 使用可 使用% マウント位置 /dev/sda2 9614084 4737916 4387796 52% / tmpfs 514208 0 514208 0% /lib/init/rw udev 10240 100 10140 1% /dev tmpfs 514208 269136 245072 53% /dev/shm /dev/sda5 44552904 36315896 7784380 83% /home </computeroutput>

source: The <command>id</command> command displays the identity of the user running the session, along with the list of groups they belong to. Since access to some files or devices may be limited to group members, checking available group membership may be useful.
ja_jp: <command>id</command> コマンドはセッションを実行しているユーザの識別情報をユーザが所属するグループのリストと一緒に表示します。一部のファイルやデバイスへのアクセスはグループメンバーだけに制限されているかもしれませんので、ユーザの所属するグループの確認する事が役に立つ場合があります。

source: Organization of the Filesystem Hierarchy
ja_jp: ファイルシステム階層の構成

source: <primary>Filesystem Hierarchy</primary>
ja_jp: <primary>ファイルシステム階層</primary>

source: The Root Directory
ja_jp: ルートディレクトリ

source: A Debian system is organized along the <emphasis>File Hierarchy Standard</emphasis> (FHS). This standard defines the purpose of each directory. For instance, the top-level directories are described as follows:
ja_jp: Debian システムは<emphasis>ファイルシステム階層標準</emphasis> (FHS) に沿って構成されています。ファイルシステム階層標準ではそれぞれのディレクトリの目的が定義されています。例えば、最上位ディレクトリに含まれるディレクトリの目的は以下のとおり定義されています:

source: <filename>/bin/</filename>: basic programs;
ja_jp: <filename>/bin/</filename>: 基本プログラム;

source: <filename>/boot/</filename>: Linux kernel and other files required for its early boot process;
ja_jp: <filename>/boot/</filename>: Linux カーネルと起動処理の初期に要求されるその他のファイル;

source: <filename>/dev/</filename>: device files;
ja_jp: <filename>/dev/</filename>: デバイスファイル;

source: <filename>/etc/</filename>: configuration files;
ja_jp: <filename>/etc/</filename>: 設定ファイル;

source: <filename>/home/</filename>: user's personal files;
ja_jp: <filename>/home/</filename>: ユーザの個人ファイル;

source: <filename>/lib/</filename>: basic libraries;
ja_jp: <filename>/lib/</filename>: 基本ライブラリ;

source: <filename>/media/*</filename>: mount points for removable devices (CD-ROM, USB keys and so on);
ja_jp: <filename>/media/*</filename>: リムーバブルデバイス (CD-ROM、USB メモリなど) 用のマウントポイント;

source: <filename>/mnt/</filename>: temporary mount point;
ja_jp: <filename>/mnt/</filename>: 一時的なマウントポイント;

source: <filename>/opt/</filename>: extra applications provided by third parties;
ja_jp: <filename>/opt/</filename>: サードパーティが提供する追加アプリケーション;

source: <filename>/root/</filename>: administrator's (root's) personal files;
ja_jp: <filename>/root/</filename>: 管理者 (root) の個人ファイル;

source: <filename>/sbin/</filename>: system programs;
ja_jp: <filename>/sbin/</filename>: システムプログラム;

source: <filename>/srv/</filename>: data used by servers hosted on this system;
ja_jp: <filename>/srv/</filename>: このシステムでホストされているサーバが使うデータ

source: <filename>/tmp/</filename>: temporary files; this directory is often emptied at boot;
ja_jp: <filename>/tmp/</filename>: 一時ファイル; このディレクトリの内容は起動時に削除されます;

source: <filename>/usr/</filename>: applications; this directory is further subdivided into <filename>bin</filename>, <filename>sbin</filename>, <filename>lib</filename> (according to the same logic as in the root directory). Furthermore, <filename>/usr/share/</filename> contains architecture-independent data. <filename>/usr/local/</filename> is meant to be used by the administrator for installing applications manually without overwriting files handled by the packaging system (<command>dpkg</command>).
ja_jp: <filename>/usr/</filename>: アプリケーション; このディレクトリは <filename>bin</filename>、<filename>sbin</filename>、<filename>lib</filename> のようにさらに細分されます (各ディレクトリの目的はルートディレクトリにこれらのディレクトリが含まれる場合と同じです)。更に、<filename>/usr/share/</filename> にはアーキテクチャに依存しないデータが含まれます。<filename>/usr/local/</filename> は管理者が手作業でアプリケーションをインストールするために使われる事を意味します。こうすることで、パッケージ化システム (<command>dpkg</command>) によって取り扱われるファイルを上書きしなくても済むようになります。

source: <filename>/var/</filename>: variable data handled by daemons. This includes log files, queues, spools, caches and so on.
ja_jp: <filename>/var/</filename>: デーモンの取り扱う可変データ。これには、ログファイル、キュー、スプール、キャッシュなどが含まれます。

source: <filename>/proc/</filename> and <filename>/sys/</filename> are specific to the Linux kernel (and not part of the FHS). They are used by the kernel for exporting data to user-space.
ja_jp: <filename>/proc/</filename> と <filename>/sys/</filename> は Linux カーネルに特有のディレクトリです (FHS で定義されていません)。カーネルはユーザ空間にデータを書き出すためにこれらのディレクトリを使います。

source: The User's Home Directory
ja_jp: ユーザのホームディレクトリ

source: The contents of a user's home directory is not standardized, but there are still a few noteworthy conventions. One is that a user's home directory is often referred to by a tilde (“~”). That is useful to know because command interpreters automatically replace a tilde with the correct directory (usually <filename>/home/<replaceable>user</replaceable>/</filename>).
ja_jp: ユーザのホームディレクトリの内容は標準化されていませんが、特筆すべき規則が存在します。1 つ目は、ユーザのホームディレクトリがチルダ (「~」) で表される場合が多いという事です。これを知っておくと便利です。なぜなら、コマンドラインインタプリタは自動的にチルダを正しいディレクトリ (通常 <filename>/home/<replaceable>user</replaceable>/</filename>) に置き換えるからです。

source: Traditionally, application configuration files are often stored directly under the user's home directory, but their names usually start with a dot (for instance, the <command>mutt</command> email client stores its configuration in <filename>~/.muttrc</filename>). Note that filenames that start with a dot are hidden by default; and <command>ls</command> only lists them when the <literal>-a</literal> option is used, and graphical file managers need to be told to display hidden files.
ja_jp: 伝統的に、アプリケーション設定ファイルはユーザのホームディレクトリの下に直接保存されている場合が多く、設定ファイルの名前は通常ドットで始まります (例えば、<command>mutt</command> 電子メールクライアントの設定は <filename>~/.muttrc</filename> に保存されます)。ドットで始まるファイル名はデフォルトで隠されることに注意してください; <command>ls</command> でドットで始まるファイル名を持つファイルを表示するには、<literal>-a</literal> オプションをつけてください。グラフィカルファイルマネージャで隠しファイルを表示するには、それぞれのアプリケーションの設定を変更してください。

source: Some programs also use multiple configuration files organized in one directory (for instance, <filename>~/.ssh/</filename>). Some applications (such as the Iceweasel web browser) also use their directory to store a cache of downloaded data. This means that those directories can end up using a lot of disk space.
ja_jp: 一部のプログラムは 1 つのディレクトリに含まれる複数の設定ファイルを使用します (例えば、<filename>~/.ssh/</filename>)。また、一部のアプリケーション (Iceweasel ウェブブラウザなど) は自分の設定ディレクトリをダウンロードデータをキャッシュする目的で使います。これはアプリケーション設定ディレクトリが大量のディスク領域を消費する場合がある事を意味します。

source: These configuration files stored directly in a user's home directory, often collectively referred to as <emphasis>dotfiles</emphasis>, have long proliferated to the point that these directories can be quite cluttered with them. Fortunately, an effort led collectively under the FreeDesktop.org umbrella has resulted in the “XDG Base Directory Specification”, a convention that aims at cleaning up these files and directory. This specification states that configuration files should be stored under <filename>~/.config</filename>, cache files under <filename>~/.cache</filename>, and application data files under <filename>~/.local</filename> (or subdirectories thereof). This convention is slowly gaining traction, and several applications (especially graphical ones) have started following it.
ja_jp: これらの設定ファイルはユーザのホームディレクトリに直接保存され、まとめて<emphasis>ドットファイル</emphasis>と呼ばれており、増え続けることでユーザのホームディレクトリを散らからせる原因となっています。幸いなことに、FreeDesktop.org の傘下で行われた努力により「XDG 基本ディレクトリ仕様」が生まれました。これは設定ファイルと設定ディレクトリを一掃する事を目的とする仕様です。XDG 基本ディレクトリ仕様によれば、設定ファイルは <filename>~/.config</filename> に、キャッシュファイルは <filename>~/.cache</filename> に、アプリケーションデータファイルは <filename>~/.local</filename> (およびそのサブディレクトリ) に保存すると決められています。XDG 基本ディレクトリ仕様はゆっくりと勢いを増しつつあり、一部のアプリケーション (特にグラフィカルアプリケーション) はこの仕様に従うようになっています。

source: Graphical desktops usually display the contents of the <filename>~/Desktop/</filename> directory (or whatever the appropriate translation is for systems not configured in English) on the desktop (ie, what's visible on screen once all applications are closed or iconized).
ja_jp: 通常グラフィカルデスクトップは <filename>~/Desktop/</filename> ディレクトリ (または英語で設定されていないシステムの場合、適切に翻訳された名前のディレクトリ) の内容をデスクトップ (つまり、すべてのアプリケーションを閉じるかアイコン化した時の画面の内容) に表示します。

source: Finally, the email system sometimes stores incoming emails into a <filename>~/Mail/</filename> directory.
ja_jp: 最後に、電子メールシステムは受信した電子メールを <filename>~/Mail/</filename> ディレクトリに保存する場合があります。

source: Inner Workings of a Computer: the Different Layers Involved
ja_jp: コンピュータ内部の仕組み: 様々な層の関係性

source: A computer is often considered as something rather abstract, and the externally visible interface is much simpler than its internal complexity. Such complexity comes in part from the number of pieces involved. However, these pieces can be viewed in layers, where a layer only interacts with those immediately above or below.
ja_jp: コンピュータは抽象的なものとして考えられる場合が多く、外から見えるインターフェースは内部の複雑さに比べてずっと簡単なものです。この複雑さの原因は関連する要素が多い事です。しかしながら、これらの要素は層状構造をしており、ある層が影響を及ぼしたり影響を受けたりするその層の真上と真下の層だけです。

source: An end-user can get by without knowing these details… as long as everything works. When confronting a problem such as, “The internet doesn't work!”, the first thing to do is to identify in which layer the problem originates. Is the network card (hardware) working? Is it recognized by the computer? Does the Linux kernel see it? Are the network parameters properly configured? All these questions isolate an appropriate layer and focus on a potential source of the problem.
ja_jp: すべてが上手く動作している限り… エンドユーザは各層の詳細を理解する必要はありません。「インターネットに繋がらない!」などの問題に直面した場合、最初に問題の原因になっている層を特定する事が重要です。ネットワークカード (ハードウェア) は動いていますか? コンピュータはネットワークカードを認識していますか? Linux カーネルはネットワークカードを認識していますか? ネットワークパラメータは適切に設定されていますか? これらの質問により、コンピュータは適切な層に分割され、問題の本質的な原因になっている層を特定する事が可能です。

source: The Deepest Layer: the Hardware
ja_jp: 最下層: ハードウェア

source: <primary>Serial ATA</primary>
ja_jp: <primary>シリアル ATA</primary>

source: <primary>Parallel ATA</primary>
ja_jp: <primary>パラレル ATA</primary>

source: Let us start with a basic reminder that a computer is, first and foremost, a set of hardware elements. There is generally a main board (known as the <emphasis>motherboard</emphasis>), with one (or more) processor(s), some RAM, device controllers, and extension slots for option boards (for other device controllers). Most noteworthy among these controllers are IDE (Parallel ATA), SCSI and Serial ATA, for connecting to storage devices such as hard disks. Other controllers include USB, which is able to host a great variety of devices (ranging from webcams to thermometers, from keyboards to home automation systems) and IEEE 1394 (Firewire). These controllers often allow connecting several devices so the complete subsystem handled by a controller is therefore usually known as a “bus”. Option boards include graphics cards (where monitor screens will be plugged in to), sound cards, network interface cards, and so on. Some main boards are pre-built with these features, and don't need option boards.
ja_jp: 基本的な事を思い出すことからはじめましょう。何よりもまず、コンピュータはハードウェア部品の集合体である、という点です。ほとんどの場合主要基板 (<emphasis>マザーボード</emphasis>として知られています) があり、これには 1 台 (または複数台) のプロセッサ、RAM、デバイスコントローラ、(他のデバイスコントローラを搭載する) 拡張ボード用の拡張スロットが取り付けられています。特に注意すべきコントローラはハードディスクなどのストレージデバイスを接続する IDE (パラレル ATA)、SCSI、シリアル ATA、です。その他のコントローラには、多くの様々なデバイス (ウェブカメラから温度計、キーボードからホームオートメーションシステム) をホストする事が可能な USB と IEEE 1394 (Firewire) があります。これらのコントローラには複数のデバイスを接続する事が可能です。このため、コントローラによって取り扱われる完全なサブシステムは「バス」と呼ばれます。拡張ボードには、グラフィックカード (モニタ画面をここに接続します)、サウンドカード、ネットワークインターフェースカード、などがあります。一部のマザーボードはいくつかの機能を予め備えており、拡張カードを必要としません。

source: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> Checking that the hardware works
ja_jp: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> ハードウェアが動作していることの確認

source: Checking that a piece of hardware works can be tricky. On the other hand, proving that it doesn't work is sometimes quite simple.
ja_jp: ハードウェアの一部が動作している事を確認することは難しいです。逆に、ハードウェアが動作していない事を証明することはとても簡単です。
